# secondsem
! Разветвление !
Чтобы создать ветку и сразу переключиться на нее, можно выполнить команду git checkout с параметром -b:
(В случае работы над ошибкой  rep (issue rep))

$ git checkout -b issrep
Switched to a new branch "issrep"

Это тоже самое что и:

$ git branch issrep
$ git checkout issrep

! Коммиты !
В виде коммитов гит хранит такую информацию, как состояние файловой системы и указатель на предыдущие коммиты.Каждый коммит содержит уникальную контрольную сумму — идентификатор, который Git использует, чтобы ссылаться на коммит.Чтобы отслеживать всю историю гит также хранит указатель, который способен ссылаться на первый коммит . ( HEAD )
С помощью этого указателя мы можем ссылаться на коммит относительно HEAD.
 
! Слияние !


Предположим, вы решили, что работа по проблеме rep закончена и её можно влить в ветку master. Для этого нужно выполнить слияние ветки issrep. Все что нужно сделать — переключиться на ветку, в которую вы хотите включить изменения, и выполнить команду git merge:

$ git checkout master
Switched to branch 'master'
$ git merge issrep
Merge made by the 'recursive' strategy.
index.html |    1 +
1 file changed, 1 insertion(+)

В данном случае процесс разработки ответвился в более ранней точке. Так как коммит, на котором мы находимся, не является прямым родителем ветки, с которой мы выполняем слияние, Git придётся немного потрудиться. В этом случае Git выполняет простое трёхстороннее слияние используя последние коммиты объединяемых веток и общего для них родительского коммита.





! Удаление коммита !



Для подобного действия Вам нужен интерактивный rebase. Если кратко, тогда так

вначале нужно его запустить

git rebase -i HEAD~6

Вместо HEAD~6 (шесть коммитов назад), можете взять хеш любого коммита перед коммитом 1. Откроется вим или другой редактор. Там будет список коммитов. Теперь удаляем ненужные коммиты (просто удаляем строки). Если это вим, тогда просто нажимаем дважды d на нужных строках (то есть тех, которых нужно удалить).

Потом выходим с редактора (если это вим - Esc :wq).

После этого git откатит эти коммиты и накатит их по новому. Вполне возможно, что нужно будет по ходу дела решать конфликты.

Помните, что на самом деле старые коммиты никуда не уйдут, просто будут созданы новые коммиты.

Если эти коммиты уже были запушены на удаленный сервер, то лучше не делать подобного. Но если над проектом работаете только Вы, то нет ничего страшного. Но пуш придется делать форсированным (-f).




